                    LICENCIA PÚBLICA GENERAL GNU AFFERO
                       Versión 3, 19 de noviembre de 2007

 Derechos de autor (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
 A todos se les permite copiar y distribuir copias textuales
 de este documento de licencia, pero no está permitido modificarlo.

                            Preámbulo

  La Licencia Pública General GNU Affero es una licencia copyleft gratuita para
software y otros tipos de trabajos, diseñados específicamente para garantizar
cooperación con la comunidad en el caso de software de servidor de red.

  Las licencias para la mayoría del software y otros trabajos prácticos están diseñadas
para quitarte la libertad de compartir y cambiar las obras.  Por el contrario,
Nuestras Licencias Públicas Generales tienen como finalidad garantizar su libertad para
compartir y cambiar todas las versiones de un programa para asegurarse de que siga siendo gratuito
software para todos sus usuarios.

  Cuando hablamos de software libre, nos referimos a la libertad, no
precio.  Nuestras Licencias Públicas Generales están diseñadas para garantizar que usted
tener la libertad de distribuir copias de software libre (y cobrar por
ellos si lo deseas), que recibas el código fuente o puedas obtenerlo si lo deseas
lo quiero, que puedas cambiar el software o usar partes del mismo en uno nuevo
programas gratuitos, y que sepas que puedes hacer estas cosas.

  Los desarrolladores que utilizan nuestras Licencias Públicas Generales protegen sus derechos
con dos pasos: (1) afirmar los derechos de autor del software y (2) ofrecer
usted esta Licencia que le otorga permiso legal para copiar y distribuir
y/o modificar el software.

  Un beneficio secundario de defender la libertad de todos los usuarios es que
mejoras realizadas en versiones alternativas del programa, si
recibir un uso generalizado y estar disponible para que otros desarrolladores lo hagan
incorporar.  Muchos desarrolladores de software libre se sienten alentados y
alentado por la cooperación resultante.  Sin embargo, en el caso de
software utilizado en servidores de red, es posible que este resultado no se produzca.
La Licencia Pública General GNU permite realizar una versión modificada y
permitir que el público acceda a él en un servidor sin siquiera lanzarlo
código fuente al público.

  La Licencia Pública General GNU Affero está diseñada específicamente para
asegúrese de que, en tales casos, el código fuente modificado esté disponible
a la comunidad.  Requiere que el operador de un servidor de red
proporcione el código fuente de la versión modificada que se ejecuta allí al
usuarios de ese servidor.  Por lo tanto, el uso público de una versión modificada, en
un servidor de acceso público, brinda al público acceso a la fuente
código de la versión modificada.

  Una licencia más antigua, llamada Licencia Pública General Affero y
publicado por Affero, fue diseñado para lograr objetivos similares.  Esto es
una licencia diferente, no una versión de Affero GPL, pero Affero tiene
lanzó una nueva versión de Affero GPL que permite la renovación de licencias bajo
esta licencia.

  Los términos y condiciones precisos para la copia, distribución y
se produce una modificación.

                       TÉRMINOS Y CONDICIONES

  0. Definiciones.

  "Esta Licencia" se refiere a la versión 3 de la Licencia Pública General GNU Affero.

  "Copyright" también significa leyes similares a los derechos de autor que se aplican a otros tipos de
obras como máscaras semiconductoras.

  "El Programa" se refiere a cualquier obra protegida por derechos de autor bajo esta licencia
Licencia.  A cada licenciatario se le llama "usted".  "Licenciatarios" y
Los "destinatarios" pueden ser individuos u organizaciones.

  "Modificar" una obra significa copiar o adaptar toda o parte de la obra
de una manera que requiera permiso de derechos de autor, distinta a la realización de un
copia exacta.  El trabajo resultante se denomina "versión modificada" del
trabajo anterior o un trabajo "basado en" el trabajo anterior.

  Una "obra cubierta" significa el Programa no modificado o una obra basada
en el Programa.

  "Propagar" una obra significa hacer con ella cualquier cosa que, sin
permiso, lo haría responsable directa o secundariamente de
infracción según la ley de derechos de autor aplicable, excepto ejecutarla en un
computadora o modificar una copia privada.  La propagación incluye la copia,
distribución (con o sin modificaciones), poniendo a disposición del
actividades públicas y, en algunos países, también otras.

  "Transmitir" una obra significa cualquier tipo de propagación que permita otras
partes para hacer o recibir copias.  Mera interacción con un usuario a través de
una red informática, sin transferencia de copia, no realiza la transmisión.

  Una interfaz de usuario interactiva muestra "Avisos legales apropiados"
en la medida en que incluya un espacio conveniente y prominentemente visible
característica que (1) muestra un aviso de derechos de autor apropiado, y (2)
le dice al usuario que no hay garantía para el trabajo (excepto para el
en la medida en que se proporcionen garantías), que los licenciatarios puedan transmitir el
trabajar bajo esta Licencia y cómo ver una copia de esta Licencia.  Si
La interfaz presenta una lista de comandos u opciones de usuario, como a
menú, un elemento destacado de la lista cumple este criterio.

  1. Código fuente.

  El "código fuente" de una obra significa la forma preferida de la obra
para hacerle modificaciones.  "Código de objeto" significa cualquier código que no sea fuente
forma de una obra.

  Una "interfaz estándar" significa una interfaz que es oficial
norma definida por un organismo de normalización reconocido o, en el caso de
interfaces especificadas para un lenguaje de programación particular, uno que
Es ampliamente utilizado entre los desarrolladores que trabajan en ese lenguaje.

  Las "Bibliotecas del sistema" de un trabajo ejecutable incluyen cualquier cosa, otras
que la obra en su conjunto, que (a) está incluida en la forma normal de
empaquetar un componente principal, pero que no forma parte de ese componente principal
Componente, y (b) sirve únicamente para permitir el uso del trabajo con ese
Componente principal, o para implementar una interfaz estándar para la cual un
La implementación está disponible para el público en forma de código fuente.  A
"Componente principal", en este contexto, significa un componente esencial importante
(núcleo, sistema de ventanas, etc.) del sistema operativo específico
(si lo hay) en el que se ejecuta el trabajo ejecutable, o un compilador utilizado para
producir el trabajo, o un intérprete de código objeto utilizado para ejecutarlo.

  La "Fuente correspondiente" para un trabajo en formato de código objeto significa todo
el código fuente necesario para generar, instalar y (para un ejecutable
trabajo) ejecutar el código objeto y modificar el trabajo, incluidos los scripts para
controlar esas actividades.  Sin embargo, no incluye la obra
Bibliotecas del sistema, o herramientas de uso general o generalmente disponibles de forma gratuita
programas que se utilizan sin modificaciones para realizar esas actividades pero
que no forman parte del trabajo.  Por ejemplo, fuente correspondiente
incluye archivos de definición de interfaz asociados con archivos fuente para
el trabajo y el código fuente para bibliotecas compartidas y dinámicamente
subprogramas vinculados que el trabajo está diseñado específicamente para requerir,
como por ejemplo mediante comunicación íntima de datos o flujo de control entre ellos
subprogramas y otras partes del trabajo.

  La fuente correspondiente no necesita incluir nada que los usuarios
puede regenerarse automáticamente a partir de otras partes de la Correspondiente
Fuente.

  La fuente correspondiente para un trabajo en formato de código fuente es esa
mismo trabajo.

  2. Permisos básicos.

  Todos los derechos otorgados bajo esta Licencia se otorgan por el período de
derechos de autor sobre el Programa, y son irrevocables siempre que se indique lo contrario
Se cumplen las condiciones.  Esta Licencia afirma explícitamente su ilimitado
permiso para ejecutar el Programa sin modificar.  El resultado de ejecutar un
El trabajo cubierto está cubierto por esta Licencia solo si el resultado, dado su
contenido, constituye una obra cubierta.  Esta Licencia reconoce su
derechos de uso justo u otros equivalentes, según lo dispuesto por la ley de derechos de autor.

  Puede realizar, ejecutar y propagar obras cubiertas que no realiza
transmitir, sin condiciones, siempre y cuando su licencia permanezca vigente
en vigor.  Puede transmitir obras cubiertas a otros con el único propósito
de hacer que realicen modificaciones exclusivamente para usted o le proporcionen
con instalaciones para el funcionamiento de dichas obras, siempre que cumpla con
los términos de esta Licencia para transmitir todo el material para el cual usted lo hace
no controlar los derechos de autor.  Quienes así realizan o gestionan las obras cubiertas
porque debes hacerlo exclusivamente en tu nombre, bajo tu dirección
y control, en términos que les prohíban hacer copias de
su material protegido por derechos de autor fuera de su relación con usted.

  La transmisión bajo cualquier otra circunstancia está permitida únicamente bajo
las condiciones que se indican a continuación.  No se permite la sublicencia; artículo 10
lo hace innecesario.

  3. Proteger los derechos legales de los usuarios de la legislación anticircunvención.

  Ningún trabajo cubierto se considerará parte de una tecnología eficaz
medida conforme a cualquier ley aplicable que cumpla con las obligaciones previstas en el artículo
11 del tratado de la OMPI sobre derechos de autor adoptado el 20 de diciembre de 1996, o
leyes similares que prohíban o restrinjan la elusión de dichas leyes
medidas.

  Cuando transmite una obra cubierta, renuncia a cualquier poder legal para prohibirla
elusión de medidas tecnológicas en la medida en que dicha elusión
se efectúa ejerciendo los derechos bajo esta Licencia con respecto a
el trabajo cubierto, y usted renuncia a cualquier intención de limitar la operación o
modificación de la obra como medio de hacer cumplir, contra la obra
derechos legales de los usuarios, de usted o de terceros para prohibir la elusión de
medidas tecnológicas.

  4. Transmisión de copias literales.

  Puede transmitir copias textuales del código fuente del Programa a medida que
recíbelo, en cualquier medio, siempre que lo hagas de manera visible y
publicar adecuadamente en cada copia un aviso de derechos de autor apropiado;
Mantenga intactos todos los avisos que indiquen que esta Licencia y cualquier
Los términos no permisivos agregados de acuerdo con la sección 7 se aplican al código;
mantener intactos todos los avisos de ausencia de garantía; y dar todo
destinatarios una copia de esta Licencia junto con el Programa.

  Puedes cobrar cualquier precio o ningún precio por cada copia que transmitas,
y puede ofrecer soporte o protección de garantía pagando una tarifa.

  5. Transmisión de versiones fuente modificadas.

  Puede transmitir un trabajo basado en el Programa o las modificaciones a
producirlo a partir del Programa, en forma de código fuente bajo el
términos del artículo 4, siempre que usted también cumpla todas estas condiciones:

    a) La obra debe llevar avisos destacados que indiquen que usted modificó
    y dando una fecha relevante.

    b) La obra deberá llevar avisos destacados que indiquen que lo es
    publicado bajo esta Licencia y cualquier condición agregada en la sección
    7.  Este requisito modifica el requisito de la sección 4 a
    "mantener intactos todos los avisos".

    c) Debes licenciar toda la obra, en su conjunto, bajo este
    Licencia para cualquier persona que entre en posesión de una copia.  Esto
    Por lo tanto, se aplicará la licencia, junto con cualquier sección 7 aplicable
    términos adicionales, a toda la obra, y a todas sus partes,
    independientemente de cómo estén empaquetados.  Esta Licencia no da
    permiso para licenciar la obra de cualquier otra forma, pero no lo hace
    invalide dicho permiso si lo ha recibido por separado.

    d) Si la obra tiene interfaces de usuario interactivas, cada una debe mostrarse
    Avisos legales apropiados; sin embargo, si el Programa tiene actividades interactivas
    interfaces que no muestran Avisos legales apropiados, su
    El trabajo no tiene por qué obligarlos a hacerlo.

  Una recopilación de una obra cubierta con otros autores separados e independientes
obras que no sean por su naturaleza extensiones de la obra cubierta,
y que no se combinan con él de manera que formen un programa más amplio,
en o sobre un volumen de un medio de almacenamiento o distribución, se denomina
"agregado" si la compilación y sus derechos de autor resultantes no lo son
utilizado para limitar el acceso o los derechos legales de los usuarios de la compilación
más allá de lo que permite el trabajo individual.  Inclusión de una obra cubierta
en conjunto no hace que esta Licencia se aplique a la otra
partes del agregado.

  6. Transmisión de formularios que no son de origen.

  Puede transmitir un trabajo cubierto en forma de código objeto bajo los términos
de las secciones 4 y 5, siempre que usted también transmita la
Fuente correspondiente legible por máquina según los términos de esta Licencia,
de una de estas maneras:

    a) Transmitir el código objeto en un producto físico o incorporado en él
    (incluido un medio de distribución físico), acompañado por el
    Fuente correspondiente fijada en un medio físico duradero
    Se utiliza habitualmente para el intercambio de software.

    b) Transmitir el código objeto en un producto físico o incorporado en él
    (incluido un medio de distribución físico), acompañado de un
    oferta escrita, válida por al menos tres años y válida por as
    siempre y cuando ofrezca repuestos o atención al cliente para ese producto
    modelo, para darle a cualquiera que posea el código objeto (1) un
    copia de la Fuente Correspondiente para todo el software del
    producto que está cubierto por esta Licencia, en un físico duradero
    medio utilizado habitualmente para el intercambio de software, por un precio no
    más que su costo razonable de realizar esto físicamente
    transmisión de la fuente, o (2) acceso para copiar la
    Fuente correspondiente desde un servidor de red sin coste alguno.

    c) Transmitir copias individuales del código objeto con una copia del
    oferta escrita para proporcionar la Fuente Correspondiente.  Esto
    La alternativa sólo se permite ocasionalmente y de forma no comercial, y
    sólo si recibió el código objeto con dicha oferta, de acuerdo
    con el inciso 6b.

    d) Transmitir el código objeto ofreciendo acceso desde un lugar designado
    lugar (gratis o de pago), y ofrecer acceso equivalente al
    Fuente correspondiente de la misma manera a través del mismo lugar en no
    cargo adicional.  No es necesario exigir a los destinatarios que copien el
    Fuente correspondiente junto con el código objeto.  Si el lugar para
    copiar el código objeto es un servidor de red, la fuente correspondiente
    Puede estar en un servidor diferente (operado por usted o un tercero)
    que admita funciones de copia equivalentes, siempre que las mantenga
    direcciones claras junto al código objeto que indican dónde encontrar el
    Fuente correspondiente.  Independientemente del servidor que aloje el
    Fuente correspondiente, usted sigue obligado a asegurarse de que así sea
    disponible durante el tiempo que sea necesario para satisfacer estos requisitos.

    e) Transmitir el código objeto mediante transmisión peer to peer, siempre que
    informa a otros pares dónde está el código objeto y Correspondiente
    La fuente de la obra se ofrece al público en general en no
    cargo en virtud del inciso 6d.

  Una parte separable del código objeto, cuyo código fuente está excluido
de la Fuente Correspondiente como Biblioteca del Sistema, no es necesario
incluido en la transmisión del trabajo del código objeto.

  Un "Producto de usuario" es (1) un "producto de consumo", lo que significa cualquier
bienes personales tangibles que normalmente se utilizan para fines personales, familiares,
o para fines domésticos, o (2) cualquier cosa diseñada o vendida para su incorporación
en una vivienda.  Para determinar si un producto es un producto de consumo,
Los casos dudosos se resolverán a favor de la cobertura.  Para un particular
producto recibido por un usuario en particular, "normalmente utilizado" se refiere a un
uso típico o común de esa clase de producto, independientemente del estado
del usuario particular o de la forma en que el usuario particular
realmente utiliza, espera o se espera que utilice, el producto.  Un producto
es un producto de consumo independientemente de si el producto tiene un contenido sustancial
usos comerciales, industriales o no de consumo, a menos que dichos usos representen
el único modo de uso significativo del producto.

  "Información de instalación" para un producto de usuario significa cualquier método,
procedimientos, claves de autorización u otra información necesaria para la instalación
y ejecutar versiones modificadas de un trabajo cubierto en ese Producto de Usuario desde
una versión modificada de su Fuente Correspondiente.  La información debe
suficiente para garantizar el funcionamiento continuo del objeto modificado
En ningún caso se impide o interfiere con el código únicamente porque
Se ha realizado una modificación.

  Si transmite un código objeto, trabaje en esta sección en, con o
específicamente para su uso en un Producto de Usuario, y el transporte se realiza como
parte de una transacción en la que el derecho de posesión y uso de la
El Producto del Usuario se transfiere al destinatario a perpetuidad o por un período de tiempo determinado
plazo fijo (independientemente de cómo se caracterice la transacción), el
La fuente correspondiente transmitida bajo esta sección debe ir acompañada
por la Información de Instalación.  Pero este requisito no se aplica
si ni usted ni ningún tercero conserva la capacidad de instalar
código objeto modificado en el Producto de Usuario (por ejemplo, el trabajo tiene
ha sido instalado en ROM).

  El requisito de proporcionar información de instalación no incluye a
requisito de continuar brindando servicio de soporte, garantía o actualizaciones
para una obra que haya sido modificada o instalada por el destinatario, o para
el Producto de Usuario en el que ha sido modificado o instalado.  Acceso a a
La red podrá ser denegada cuando la modificación en sí sea material y
afecta negativamente el funcionamiento de la red o viola las reglas y
protocolos de comunicación a través de la red.

  Fuente correspondiente transmitida e información de instalación proporcionada,
de acuerdo con esta sección debe estar en un formato que sea público
documentado (y con una implementación disponible para el público en
formulario de código fuente) y no debe requerir contraseña o clave especial
desembalaje, lectura o copia.

  7. Términos adicionales.

  Los "permisos adicionales" son términos que complementan los términos de este
Licencia haciendo excepciones a una o más de sus condiciones.
Los permisos adicionales que sean aplicables a todo el Programa deberán
ser tratados como si estuvieran incluidos en esta Licencia, en la medida en que
que sean válidos según la legislación aplicable.  Si hay permisos adicionales
se aplica sólo a una parte del Programa, esa parte puede usarse por separado
bajo esos permisos, pero todo el Programa sigue regido por
esta Licencia sin tener en cuenta los permisos adicionales.

  Cuando transmita una copia de una obra cubierta, podrá hacerlo a su elección
elimine cualquier permiso adicional de esa copia o de cualquier parte de
it.  (Se pueden escribir permisos adicionales para requerir los suyos propios
eliminación en determinados casos cuando se modifica la obra.)  Puedes colocar
permisos adicionales sobre material, agregados por usted a una obra cubierta,
para lo cual usted tiene o puede otorgar el permiso de derechos de autor apropiado.

  Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, para el material que usted
agregar a una obra cubierta, puede (si lo autorizan los titulares de los derechos de autor de
ese material) complementa los términos de esta Licencia con términos:

    a) Renunciar a la garantía o limitar la responsabilidad de manera diferente a la
    términos de las secciones 15 y 16 de esta Licencia; o

    b) Exigir la conservación de avisos legales razonables específicos o
    atribuciones del autor en ese material o en el Legal Apropiado
    Avisos mostrados por obras que lo contienen; o

    c) Prohibir la tergiversación del origen de ese material, o
    exigir que las versiones modificadas de dicho material estén marcadas en
    formas razonables que sean diferentes a la versión original; o

    d) Limitar el uso con fines publicitarios de nombres de licenciantes o
    autores del material; o

    e) Negarse a conceder derechos en virtud de la legislación sobre marcas para el uso de algunos
    nombres comerciales, marcas comerciales o marcas de servicio; o

    f) Exigir indemnización a los licenciantes y autores de la misma
    material por cualquiera que transmita el material (o versiones modificadas de
    it) con supuestos contractuales de responsabilidad ante el destinatario, para
    cualquier responsabilidad que estos supuestos contractuales impongan directamente
    esos licenciantes y autores.

  Todos los demás términos adicionales no permisivos se consideran "más adelante"
restricciones" en el sentido del artículo 10.  Si el Programa como usted
recibido, o cualquier parte del mismo, contiene un aviso que indica que lo es
regido por esta Licencia junto con un término que es adicional
restricción, puedes eliminar ese término.  Si un documento de licencia contiene
una restricción adicional, pero permite la renovación de la licencia o el transporte en virtud de esta
Licencia, puede agregar a un material de trabajo cubierto regido por los términos
de ese documento de licencia, siempre que la restricción adicional lo haga
no sobrevivir a dicha renovación de licencia o transmisión.

  Si agrega términos a una obra cubierta de acuerdo con esta sección,
deberá colocar, en los archivos fuente pertinentes, una declaración del
términos adicionales que se aplican a esos archivos, o un aviso que indique
dónde encontrar los términos aplicables.

  Se podrán establecer términos adicionales, permisivos o no permisivos, en el
forma de una licencia escrita por separado, o indicada como excepciones;
Los requisitos anteriores se aplican de cualquier manera.

  8. Terminación.

  No podrá propagar ni modificar una obra cubierta excepto expresamente
proporcionado bajo esta Licencia.  Cualquier intento de propagar o
modificarlo es nulo y terminará automáticamente sus derechos en virtud de
esta Licencia (incluidas todas las licencias de patente otorgadas en virtud de la tercera
párrafo del artículo 11).

  Sin embargo, si deja de violar esta Licencia, entonces su
se restablece la licencia de un titular de derechos de autor en particular (a)
provisionalmente, a menos y hasta que el titular de los derechos de autor lo haga explícitamente y
finalmente finaliza su licencia, y (b) de forma permanente, si los derechos de autor
El titular no le notifica la violación por algún medio razonable
antes de los 60 días siguientes al cese.

  Además, su licencia de un titular de derechos de autor en particular es
restablecido permanentemente si el titular de los derechos de autor le notifica sobre el
violación por algún medio razonable, esta es la primera vez que tienes
recibió notificación de violación de esta Licencia (para cualquier trabajo) de esa
titular de los derechos de autor, y usted corrige la violación antes de 30 días después
su recepción del aviso.

  La terminación de sus derechos bajo esta sección no termina el
licencias de partes que han recibido copias o derechos de usted en virtud de
esta Licencia.  Si sus derechos han sido rescindidos y no de forma permanente
reinstalado, no califica para recibir nuevas licencias para el mismo
material según la sección 10.

  9. No se requiere aceptación para tener copias.

  No es necesario que acepte esta Licencia para recibir o
ejecute una copia del Programa.  Propagación auxiliar de una obra cubierta
ocurre únicamente como consecuencia del uso de la transmisión entre pares
Recibir una copia tampoco requiere aceptación.  Sin embargo,
Nada más que esta Licencia le otorga permiso para propagar o
modificar cualquier trabajo cubierto.  Estas acciones infringen los derechos de autor si lo hace
no aceptar esta Licencia.  Por lo tanto, modificando o propagando un
trabajo cubierto, usted indica su aceptación de esta Licencia para hacerlo.

  10. Licencias automáticas de destinatarios posteriores.

  Cada vez que transmites una obra cubierta, el destinatario automáticamente
recibe una licencia de los licenciantes originales, para ejecutar, modificar y
propagar esa obra, sujeto a esta Licencia.  No eres responsable
para hacer cumplir por parte de terceros esta Licencia.

  Una "transacción de entidad" es una transacción que transfiere el control de una
organización, o sustancialmente todos los activos de una, o subdividir una
organización, u organizaciones fusionadas.  Si la propagación de un cubierto
el trabajo resulta de una transacción de entidad, cada parte de la misma
La transacción que recibe una copia de la obra también recibe lo que
licencias para la obra que el predecesor del partido en interés tenía o podía tener
otorgar en virtud del párrafo anterior, más un derecho a la posesión del
Fuente correspondiente del trabajo del predecesor en interés, si
El predecesor lo tiene o puede conseguirlo con esfuerzos razonables.

  No podrá imponer más restricciones al ejercicio de la
derechos otorgados o afirmados bajo esta Licencia.  Por ejemplo, puedes
no imponer una tarifa de licencia, regalías u otro cargo por el ejercicio de
derechos otorgados bajo esta Licencia y usted no puede iniciar litigios
(incluida una contrademanda o reconvención en una demanda) alegando que
cualquier reivindicación de patente se infringe al realizar, utilizar, vender u ofrecer
venta, o importación del Programa o cualquier parte del mismo.

  11. Patentes.

  Un "colaborador" es un titular de derechos de autor que autoriza el uso en virtud de este
Licencia del Programa o de una obra en la que se basa el Programa.  El
El trabajo así licenciado se denomina "versión del colaborador" del colaborador.

  Las "reclamaciones de patentes esenciales" de un colaborador son todas reclamaciones de patentes
propiedad o controlado por el contribuyente, ya sea adquirido o
adquirido en lo sucesivo, que sería infringido de alguna manera, permitido
mediante esta Licencia, de fabricar, utilizar o vender su versión colaboradora,
pero no incluya reclamaciones que se infringirían únicamente como
consecuencia de una modificación adicional de la versión del colaborador.  Para
A los efectos de esta definición, "control" incluye el derecho a conceder
sublicencias de patentes de manera consistente con los requisitos de
esta Licencia.

  Cada colaborador le otorga un contrato no exclusivo, mundial y libre de regalías
licencia de patente según las reivindicaciones de patente esenciales del contribuyente, para
fabricar, utilizar, vender, ofrecer para la venta, importar y de otro modo ejecutar, modificar y
propagar el contenido de su versión colaboradora.

  En los tres párrafos siguientes, una "licencia de patente" es cualquier licencia expresa
acuerdo o compromiso, cualquiera que sea su denominación, de no hacer cumplir una patente
(como un permiso expreso para ejercer una patente o un pacto de no hacerlo
demanda por infracción de patente).  "Otorgar" dicha licencia de patente a un
parte significa hacer tal acuerdo o compromiso de no hacer cumplir un
patente contra la parte.

  Si transmite una obra cubierta, confiando conscientemente en una licencia de patente,
y la Fuente Correspondiente del trabajo no está disponible para nadie
copiar, de forma gratuita y bajo los términos de esta Licencia, a través de una
servidor de red disponible públicamente u otros medios de fácil acceso,
entonces debes (1) hacer que la Fuente Correspondiente sea así
disponible, o (2) hacer arreglos para privarse del beneficio del
licencia de patente para este trabajo en particular, o (3) organizar, de manera
de conformidad con los requisitos de esta Licencia, ampliar la patente
licencia a destinatarios posteriores.  "Confiar conscientemente" significa que tienes
conocimiento real de que, de no ser por la licencia de patente, usted transmite la
trabajo cubierto en un país, o el uso que hace su destinatario del trabajo cubierto
en un país, infringiría una o más patentes identificables en ese sentido
país que tienes motivos para creer que es válido.

  Si, de conformidad con o en conexión con una sola transacción o
acuerdo, usted transmite, o propaga mediante la obtención de la transmisión de, un
trabajo cubierto y otorgar una licencia de patente a algunas de las partes
recibir la obra cubierta autorizándolos a utilizar, propagar, modificar
o transmitir una copia específica de la obra cubierta, luego la licencia de patente
Su subvención se extiende automáticamente a todos los beneficiarios de la cobertura
trabajo y trabajos basados en él.

  Una licencia de patente es "discriminatoria" si no incluye dentro
el alcance de su cobertura, prohíbe el ejercicio de, o es
condicionado al no ejercicio de uno o más de los derechos que son
otorgado específicamente bajo esta Licencia.  No puede transmitir una cobertura
trabajar si usted es parte de un acuerdo con un tercero que es
en el negocio de distribución de software, bajo el cual usted realiza pagos
al tercero en función del alcance de su actividad de transporte
la obra, y en virtud de la cual el tercero concede, a cualquiera de los
partes que recibirían de usted el trabajo cubierto, una discriminación
licencia de patente (a) en relación con copias de la obra cubierta
transmitido por usted (o copias hechas a partir de esas copias), o (b) principalmente
para y en conexión con productos o compilaciones específicas que
contener la obra cubierta, a menos que haya celebrado ese acuerdo,
o dicha licencia de patente fue concedida antes del 28 de marzo de 2007.

  Nada de lo dispuesto en esta Licencia se interpretará como excluyente o limitante
cualquier licencia implícita u otras defensas ante infracciones que puedan
de lo contrario, estará disponible para usted según la ley de patentes aplicable.

  12. No hay rendición de la libertad de los demás.

  Si se le imponen condiciones (ya sea por orden judicial, acuerdo o
de lo contrario) que contradigan las condiciones de esta Licencia, no lo hacen
Disculpe las condiciones de esta Licencia.  Si no puedes transmitir un
trabajo cubierto para satisfacer simultáneamente sus obligaciones en virtud de este
Licencia y cualquier otra obligación pertinente, entonces como consecuencia usted podrá
no transmitirlo en absoluto.  Por ejemplo, si acepta términos que lo obligan
cobrar regalías por su posterior transmisión de aquellos a quienes usted transmite
el Programa, la única forma en que podría satisfacer tanto esos términos como este
La licencia consistiría en abstenerse por completo de transmitir el Programa.

  13. Interacción de red remota; Úselo con la Licencia Pública General GNU.

  Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, si modifica la
Programa, tu versión modificada debe ofrecer de forma destacada a todos los usuarios
interactuar con él de forma remota a través de una red informática (si tu versión
apoya dicha interacción) una oportunidad de recibir el correspondiente
Fuente de su versión proporcionando acceso a la Fuente correspondiente
desde un servidor de red sin costo alguno, a través de algún estándar o habitual
medios para facilitar la copia de software.  Esta fuente correspondiente
incluirá la Fuente Correspondiente para cualquier trabajo cubierto por la versión 3
de la Licencia Pública General GNU que se incorpora de conformidad con la
siguiente párrafo.

  Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, usted tiene
permiso para vincular o combinar cualquier trabajo cubierto con un trabajo autorizado
bajo la versión 3 de la Licencia Pública General GNU en una sola
trabajo combinado y transmitir el trabajo resultante.  Los términos de esto
La licencia seguirá aplicándose a la parte que es la obra cubierta,
pero el trabajo con el que se combina seguirá regido por la versión
3 de la Licencia Pública General GNU.

  14. Versiones revisadas de esta licencia.

  La Free Software Foundation podrá publicar versiones revisadas y/o nuevas de
la Licencia Pública General GNU Affero de vez en cuando.  Estas nuevas versiones
Será similar en espíritu a la versión actual, pero puede diferir en detalles a
abordar nuevos problemas o inquietudes.

  A cada versión se le asigna un número de versión distintivo.  Si el
El programa especifica que una determinada versión numerada del GNU Affero General
Se le aplica la Licencia Pública "o cualquier versión posterior", usted tiene la
opción de seguir los términos y condiciones cualquiera de los numerados
versión o de cualquier versión posterior publicada por el Software Libre
Fundación.  Si el Programa no especifica un número de versión del
Licencia pública general GNU Affero, puede elegir cualquier versión jamás publicada
por la Free Software Foundation.

  Si el Programa especifica que un proxy puede decidir qué futuro
Se pueden utilizar versiones de la Licencia Pública General GNU Affero, ese proxy
La declaración pública de aceptación de una versión le autoriza permanentemente
para elegir esa versión para el Programa.

  Las versiones de licencia posteriores pueden brindarle información adicional o diferente
permisos.  Sin embargo, no se imponen obligaciones adicionales a ninguno
autor o titular de derechos de autor como resultado de su elección de seguir un
versión posterior.

  15. Descargo de responsabilidad de garantía.

  NO EXISTE GARANTÍA PARA EL PROGRAMA, EN LA MEDIDA PERMITIDA POR
LEY APLICABLE.  SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO AL ESCRIBIR LOS DERECHOS DE AUTOR
LOS TITULARES Y/U OTRAS PARTES PROPORCIONAN EL PROGRAMA "TAL CUAL" SIN GARANTÍA
DE CUALQUIER TIPO, YA SEA EXPRESO O IMPLÍCITO, INCLUYENDO, PERO NO LIMITADO A,
LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD E IDONEIDAD PARA UN DETERMINADO
PROPÓSITO.  TODO EL RIESGO EN CUANTO A LA CALIDAD Y EL RENDIMIENTO DEL PROGRAMA
ESTÁ CONTIGO.  SI EL PROGRAMA RESULTA DEFECTUOSO, SE ASUME EL COSTO DE
TODO EL MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN NECESARIA.

  16. Limitación de responsabilidad.

  EN NINGÚN CASO A MENOS QUE LO EXIJA LA LEY APLICABLE O SE ACUERDE POR ESCRITO
LO HARÁ CUALQUIER TITULAR DE DERECHOS DE AUTOR, O CUALQUIER OTRA PARTE QUE MODIFIQUE Y/O TRANSMITA
EL PROGRAMA, TAL COMO SE PERMITE ANTERIORMENTE, SERÁ RESPONSABLE ANTE USTED POR DAÑOS, INCLUIDOS CUALQUIER
DAÑOS GENERALES, ESPECIALES, INCIDENTALES O CONSECUENTES DERIVADOS DE LA
USO O INCAPACIDAD PARA UTILIZAR EL PROGRAMA (INCLUIDA, ENTRE OTRAS, LA PÉRDIDA DE
DATOS O DATOS QUE SE VUELVEN INEXACTOS O PÉRDIDAS SUFRIDAS POR USTED O TERCEROS
PARTES O UNA FALLA DEL PROGRAMA PARA OPERAR CON CUALQUIER OTRO PROGRAMA),
INCLUSO SI DICHO TITULAR U OTRA PARTE HA SIDO INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE
TALES DAÑOS.

  17. Interpretación de los artículos 15 y 16.

  Si se proporciona la exención de garantía y la limitación de responsabilidad
A los anteriores no se les puede dar efecto jurídico local según sus términos,
Los tribunales revisores aplicarán la legislación local que se aproxime más a ella
una renuncia absoluta a toda responsabilidad civil en relación con la
Programa, a menos que una garantía o asunción de responsabilidad acompañe a un
copia del Programa a cambio de una tarifa.

                     FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

            Cómo aplicar estos términos a sus nuevos programas

  Si desarrollas un nuevo programa y quieres que sea del mejor
posible uso al público, la mejor manera de lograrlo es hacerlo
software libre que todos pueden redistribuir y cambiar bajo estos términos.

  Para ello, adjunte al programa los siguientes avisos.  Es lo más seguro
para adjuntarlos al inicio de cada archivo fuente de la manera más efectiva
indique la exclusión de la garantía; y cada expediente deberá tener al menos
la línea "copyright" y un puntero a donde se encuentra el aviso completo.

    <una línea para dar el nombre del programa y una breve idea de lo que hace.>
    Copyright (C) <año> <nombre del autor>

    Este programa es software libre: puedes redistribuirlo y/o modificarlo
    está bajo los términos de la Licencia Pública General GNU Affero publicada por
    la Free Software Foundation, ya sea la versión 3 de la Licencia, o
    (a tu elección) cualquier versión posterior.

    Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil
    pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin siquiera la garantía implícita de
    COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR.  Ver el
    Licencia pública general GNU Affero para más detalles.

    Deberías haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU Affero
    junto con este programa.  Si no, ver <https://www.gnu.org/licenses/>.

Agregue también información sobre cómo comunicarse con usted por correo electrónico y en papel.

  Si su software puede interactuar con los usuarios de forma remota a través de una computadora
red, también debe asegurarse de que proporcione una manera para que los usuarios
obtener su fuente.  Por ejemplo, si su programa es una aplicación web, su
La interfaz podría mostrar un enlace "Fuente" que lleve a los usuarios a un archivo
del código.  Hay muchas formas en las que puedes ofrecer fuentes y diferentes
Las soluciones serán mejores para diferentes programas; consulte la sección 13 para obtener más información
requisitos específicos.

  También deberías contratar a tu empleador (si trabajas como programador) o a la escuela,
si lo hubiera, firmar una "exención de derechos de autor" para el programa, si fuera necesario.
Para obtener más información sobre esto y cómo aplicar y seguir la GNU AGPL, consulte
<https://www.gnu.org/licenses/>.
